---
title: Talk-With-Moe
date: 2019-12-22 21:55:00
password: bcac371b54f59945a14aa49e2e408e5d6e4dbc59387f5d8cfc6b015d40d5bb02
tags: [Interview]
---

# Talk With Me

啦啦啦啦啦略略略略略啦啦啦啦啦略略略略略啦啦啦啦啦略略略略略啦啦啦啦啦略略略略略啦啦啦啦啦略略略略略，此处省略一万字……

<!--more-->

### 最高境界是：每一句都有聊下去的欲望

毕竟，和人尬聊，不是一件光彩的事，聊天过程中，请你们谨记

“三不”心法：

- 不要跪舔
- 不要表白
- 不要玻璃心

### 朋友圈打造

在讲聊天之前，有一件很重要却又非常容易被忽视的事情——朋友圈打造。WHAT？

几乎每一个人添加好友之后，第一件事就是去翻看浏览对方的朋友圈。翻看完后，都会在心里给这个人打一个印象分。

可以说，朋友圈是我们社交的第二身份证。WHAT？？

### 一、知己知彼

即“了解他是什么样的人，了解自己想成为什么样的人”。

最起码，你需要了解他的基本性格：
活泼开朗？
内敛羞涩？
沉默寡言？
风趣幽默？
睿智健谈？

一般情况下，他是什么类型的人，也决定了他**对什么样的女子感兴趣**

了解了对方，你还需要知道自己想成为什么样的人。

不建议一个女生为了讨好男生，去伪装成他喜欢的样子，而失去自我。

一来你也装不了多久；
二来用你的个性去吸引他，比装出他喜欢的样子更能维持长久的感情。

### 二、聊天方法论

#### 1、节奏：循次渐近

聊天就是沟通，沟通就是你来我往的事情。

好多人，一激动起来就自嗨，唧唧哇哇说一大堆，问一大堆问题，这样会让人没有聊下去的欲望。

#### 2、气氛：语言轻快、舒服、幽默

一定要有表情包！x 3
什么表情包？要可爱、有趣、小暧昧！

#### 3、话题：要学会“冷读术”。

冷读他的基本信息：头像、昵称、个性签名，尤其是朋友圈！

还可以通过其他途径打听，以及他在聊天时透露的信息。

聊天最重要的还是从“兴趣”切入。

我总结了男女之间能聊的兴趣点大抵是这 5 个：

```
运动、旅游、健身、美食、学习
```

聊工作行不行？
不建议聊太多工作，因为很多时候聊工作都在`抱怨`，而且很容易把聊天氛围聊成`商业会谈`

另外，你朋友圈发的内容，他点赞或评论了，说明这个话题引起了他的注意。

### 禁忌

#### 不要聊不擅长的内容

很容易陷入尬聊

#### 不要一本正经的说废话

说回他喜欢篮球，有些女生这样聊：运动挺好的／运动有益健康／多运动不错／你除了爱打篮球还爱做什么运动……

来来去去都是说这几句客套话

### 学会拓展话题。这很重要！

还是说回他喜欢篮球，你可以这样聊：

篮球我是真不懂，不过以前读书我们班篮球倒是拿了年级第 2 名，反正我就跟着那些女生们一起傻傻的尖叫、鼓掌，哈哈哈哈哈哈 ／你打篮球时是不是也有一帮女粉丝啊？／你是 mvp 吗？／有机会带我去目睹一下你在球场上的英姿才行呐～
篮球我是真不懂，我比较喜欢打羽毛球，你会不会打？／哎呦，看来我遇到大神了！／大神求带！／pk 吗？赢了请你吃饭，敢不敢？
篮球我是真不懂，我运动细胞为零～我小时候……／你看起来很爱运动，我想我是因为一直没有一个好的教练带我才那么烂／老师求带！
……（记得要配合表情使用，可爱有趣的表情。）

聊天，不一定要局限于这个“话题的深度”，可以拓展“话题的广度”。
比如聊篮球不是一定要去哪场比赛谁输谁赢、哪个球星怎样，而是能从我们生活熟悉的场景切入去拓展。

### 常用技巧

聊天技巧只不过是辅助工具，前提是要有一个真诚的心。

聊天的技巧非常非常多：讲故事，冷读，找共性，夸奖与请教，魅力值展示（让他追逐你），调戏，曲解，切断兴趣，借题发挥，寻找漏洞，破框架，推拉，情感过山车，列框架，惩罚，奖励……

我讲几点非常重要的内容！

#### 1. 引起他的好奇心

```
讲故事：
你：哈哈哈哈哈 你让我想起了一件事很有意思的事。

男：什么事？

你：我……
```

**讲故事是你的加分项**，是很好展示你魅力值的机会，让他对你又一个深入的了解。不一定是你多美多优秀，可以说是你很好玩，你对人对事的心态、观点和想法等等。

```
冷读+切断兴趣+调戏：
你：我发现你有三个优点。（冷读）

男：说来看看

你：我不（切断兴趣），要不你给我发一个红包，我就告诉你一个。（调戏，不是真的要，只是一种思路）
```

#### 2. 建立亲和感

找共性：
有意无意的透露出你跟他有共同点
比如你知道他喜欢健身，你偶尔发你健身的朋友圈；当他问你在干嘛，你说：“刚健身回来，最近有点小偷懒了，跟不上了。”

认同他
夸奖与请教、魅力值展示（让他追逐你）

#### 3. 幽默缓解尴尬

借题发挥：

```
比如你跟他聊星座

男：星座都是骗人的，还那么多人信。

你：爱情也是骗人的，也那么多人谈呢。
```

借机调侃：

```
女：天天加班吗？

男：没有，天天加班会猝死

女：求生欲很强啊！！（如果你回“要注意身体”，那就很无趣了。）
```

破框架：

```
如果你说的东西，他不感兴趣或者沉默

你：没关系，我知道你智商比较低，跟不上我。哈哈哈哈哈哈
```

曲解：

```
当有人在大家面前猛夸你漂亮，

你可以说：胖子的春天来了吗？）
```

#### 4. 建立暧昧

这是非常非常重要的一个内容！！这个内容里最重要的精髓在于：**引导约会见面**

列框架+惩罚他：

```
男：不好意思，昨晚睡着了，没看到信息。

你：我还以为你打算失踪了呢+嘟嘴不满的表情

男：不会啦

你：以后睡前要说晚安，不如有人会瞎等的。（列框架）

男：嗯，好的

你：罚～得罚你……
```

奖励他：

```
你帮我打游戏，赢了10局请你吃饭

pk吗？赢了请你吃饭

这么厉害？我不信，你要是真赢了，我请你吃饭。
```

夸奖与请教：

```
这么厉害！哇！大神求带！
```

魅力值展示（让他追逐你）：

```
你展示魅力值时，当你发现他感兴趣或者夸赞你，你可以引导他追逐你。

比如你去一个很漂亮的地方旅游，
- 他说：不错哦，风景很漂亮，人更漂亮

- 你可以说：是不是很漂亮，很值得一去哦～我计划下次去xx，要是有机会一起去玩啊！

再比如他觉得你羽毛球打得很好
- 你可以说：多打多练你也可以哦～下次约一次打咯
```

曲解：

```
男：今天天气很好

女：那当然，也不看看是跟谁出来
```

调戏+切断兴趣

```
你：你看我在干嘛+美食图片+想不想吃

男：想啊，打包

女：想的美，不给，100一块
```

建立暧昧是非常非常重要的一个内容，一个个暧昧的种子种下，是为了接下来的**开花结果**

#### 5. 最后，主动结束话题

在聊的很嗨的时候，主动结束话题，让他一个晚上都意犹未尽，你就成功了。

特别注意 ⚠️ ：千万不要去争论、较真！ 这会显得你不好相处。

### 不适用

厌烦，不搭理
